姓名：隋松林
性别：男
出生年月：1998.10.26
住址：山东省莱阳市高格庄镇西曲坊村
学校：山东女子学院
学院：数据科学与计算机学院
专业：软件工程
配置Git
在Linux下和windows下配置Git的方法差不多，只是在Linux下，可以在命令行里直接使用git config进行配置, 而在windows下则要先打开“Git Bash”，进入msysGit命令行界面，再用git config命令进行相应的配置操作。
好了，前面安装好了Git，现在我们开始配置：
第一个需要配置的就是用户的用户名和email，因为这些内容会出现在你的每一个提交（commit）里面的，像下面这样：
$ git log #我们用git log查看当前仓库的提交（commit）日志
commit 71948005382ff8e02dd8d5e8d2b4834428eece24
Author: author <author@corpmail.com>
Date: Thu Jan 20 12:58:05 2011 +0800
Project init
下面的这两行命令就是设置用户名和email：
$ git config --global user.name author #将用户名设为author
$ git config --global user.email author@corpmail.com #将用户邮箱设为author@corpmail.com
Git的配置信息分为全局和项目两种，上面命令中带了“--global"参数，这就意味是在进行全局配置，它会影响本机上的每个一个Git项目。
大家看到，上面我们用的是@corpmail（公司邮箱）；但是有时候我们可能也参与了一些开源项目，那么就需要新的用户名和自己的私人邮箱，Git 可以为每个项目设定不同的配置信息。
在命令行环境，进入Git项目所在目录，执行下面的命令：
$ git config　user.name nickname#将用户名设为nickname
$ git config　user.email nickname@gmail.com #将用户邮箱设为nickname@gmail.com
Git的设计哲学和Linux（*nix）一样，尽量的使用“文本化”（Textuality）；它里面尽量用文本化的形式存储信息，对于配置信息也更是如此，用户的这些配置信息全部是存储在文本文件中。Git的全局配置文件是存放在"~/.gitconfig"（用户目录下的.gitconfig）文件中：
我们用cat、head命令查看全局配置信息文件，并假设相关配置信息存储在文件的前3行（当然也有可能不在前3行，这里只是为了方便表示）
$ cat ~/.gitconfig | head -3 
[user]
name = author
email = author@corpmail.com
而项目配置文件是存放在Git项目所在目录的".git/config"文件中，这里也像上面一样用cat、head命令查看一下：
$ cat .git/config | head -3
[user]
name = nickname
email = nickname@gmail.com
如果大家对于Git熟悉后，可以直修改”~/.gitconfig”,”.git/config”这两个文件进行配置。
Git里还有很多可以配置的地方，大家可以参考一下git config 和 定制git。

这一篇写起来有点平淡无奇，但这是一个Git用户迈出的第一步。后面我还会有一系列的文章出来，都是我个人使用过程中的感悟。
有朋友问我：“为什么把文章叫作：‘Git历险记’”。这是因为在使用Git的历程中，我碰到过N多的问题；同时也觉得它有点小复杂。但是当这些问题解开后，就有时不得不赞叹它设计的巧妙之处。